#创业邦初公开课，谢成鸿受讲演：携帯ゲームのIP価値

2016-06-25

6月24日、創業国が開催した「革新空間DEMO SPACE」の初公開授業が上海で行われ、Layabox総裁の謝成鴻氏、有名SF作家の季炜銘氏、そして「十万の冷笑」映画監督の呂恒宇氏がこの公開授業に招かれました。「IPセットの持続可能な世界観をどうやって与えるか」を共同で検討する。

謝成鴻さんは公開授業で「携帯ゲームのIP価値思考」のテーマ講演を発表しました。

　　![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401578555.jpg)

　　**IPがないとダメです。**

これはIPが王だった時代で、App Storeのデータを見ると、新規オンラインゲームもゲームランキングトップ200も、IPの使用率は40%以上に達しています。

![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401514397.jpg)

App Storeのゲームランキングトップ20のIP使用率は80%以上に達しています。

![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401988904.jpg)

これは中国の手游市场のIPの使用率が次第に高まっていることを示して、IPはゲームの成功の肝心な要素になっています。

この点はIPと非IPゲームの転化率と収入の対比において検証された。

![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401119134.jpg)

IPは大衆化の標識として、ファンの輪を持参して、IPがファンの関心を持つことを引きつけることができます。IPはファンの数が十分大きい場合、社会的効果を引き起こし、ユーザーの積極性を十分に引き出し、ダウンロードと有料を誘致する。非IPゲームの2倍を超える転換率と収入は、IP価値の完璧な解釈である。

同時に、良いIPは明らかにチャネルメーカーにリスクを下げて収益を上げることができます。だから、IPゲームではなく、優先的にIPゲームを展開するルート業者が増えています。

このような場合、CPはより良いチャネルを得るためには、IP大軍に参加するしかない。

　　**IPは万能ではありません**

しかし、良いIPを持っていると紅海の中で包囲を突破できるということですか？

![img](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401759842.png)

AppStoreの統計データによると、ベストセラーを維持することができるIPハンドリングは50種類を超えず、毎月1000種類を超える新米ツアーがあります。その中のIP使用率は40%で、つまり、本当に成功できるIPハンドリングの比率は10%だけです。

謝成鴻氏によれば、IPは血の海を泳ぐための絶対的な武器ではない。しかし、IPがないと、手游市场で大きくしたいというのは非常に难しいです。ここでは、IPの役割が出てきます。

![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401867144.jpg)

基礎とは、良質なゲーム製品のことです。しかし、IPの開発は時効性が重視され、IP熱の中で発売されたゲームだけが利益を最大化するということを説明しなければならない。

ゲーム、文学、アニメは先天的な優位のため、開発者達に工夫を凝らして1項の優良品質のゲームをすることができて、映画とテレビのIPはこのように良い先天的条件がありません。

だから、優良なIPを持つ開発者たちは、IPの価値を十分に掘り下げていくためには、IP、良質なゲーム製品、IP熱を十分に理解しているうちに発売することが不可欠です。

この三つの点を満足させてこそ、IPという巨大な武器を使って、自分の利益に変えられます。

　　**どのように優良品質のIPを選びますか**

では、ゲーム開発者として、IPはどのように選ぶべきですか？アプリストアのデータを見に来てください。

![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401506650.jpg)

![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401382039.jpg)

Top 200であろうと、Top 20であろうと、ゲームのIPは一番多くの市場シェアを占めています。次に文学、アニメ、映画であり、その中には中国のゲーム市場のIP需要が反映されています。

端游IPは名に恥じない手遊びIPの王です。端游から积み上げたファンは、手游の时代に惯れた自分のゲームを探す。



　　![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401334542.jpg)

この時、ゲーム自体は大きなIPです。開発者は手遊びのレベルを維持すれば、他のゲームよりも成功しやすくなります。

文学とアニメの二つのタイプのIPはIP形成期間の持続時間が長いため、内容が優れています。これらのファンはこのようなIPを使って開発する手遊びにとって重要であり、ゲーム初期の局面を打開する利器でもあり、IPの影響力で爆発的なものになることもある。

![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401176023.jpg)

ただし、このようなIPの開発は必ずIP自体を十分に理解した上で、流されているのではなく、成功しにくいという点に注意してください。

映画やテレビのIPはここ2年で徐々に台頭してきた新しいIPであり、これらのIPにとっては時効性が鍵となる。テレビ放送でゲームができないと収益は大きく減る。

　　![图片](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401270827.jpg)

良質な大型ゲームの開発には、8ヶ月以上の時間がかかります。今の流行反復時間で見ると、8ヶ月は長すぎます。ゲームの開発が終わったら、また新しい映画とテレビのIPが現れます。だから、聡明な眼光がないならば、先に映画とテレビのIPを発掘して、映画とテレビの放送の中で開発を行いたいならば、仕事に間に合わなければならなくて、効果は多くて意のままにならないです。

これもどうして映画とテレビのIPは四大種類のIPの中で最も少ないことを占めます。誰もがビジョンと実力を持って映画やテレビのIPをプレイするわけではないからです。

　　**どのようにIPをうまく利用しますか？**

では、どうやってIPをうまく利用できますか？この質問に答える前に、もう一つの問題を討論すべきです。IPゲームと伝統的なゲームはどう違いますか？

IPゲームと一般的なゲームの違いは、伝統的なネットワークチャネルの他に、IP自体のチャネルも非常に重要です。例えば、小説を読んだり、映画やアニメを見たりするサイトやアプリ。これらのIPに直接関連するシーンは間違いなくファンをゲームに呼び込むことができます。

考えてみてください。ネットで映画や小説を読む時、関連する位置に同じIPの二次元コードやリンクがあります。これによってユーザーの転化率はどれぐらい増加しますか？これが直接クリックしたり、スキャンしたりできるH 5ゲームですか？

だから、IPゲームはこのような状況の下でファンを迅速にゲームに入ることができます。明らかに、H 5ゲームは従来のAPPゲームよりもIPゲームの根本的な需要を満足させることができます。

また、「伝奇世界H 5」の千万爆発が発生し、IPが核心的な役割を果たしていることは否めないが、H 5は普及キャリアとして、これは最低コストのIP成功事例である。もう一つのH 5のMMORPG「酔西游H 5」は43.24%、料金19.63%などの超常データを掲載しており、更にそのページで6億の流水と億を超えたユーザーのIP基礎とユーザーの西遊IPとMMORPG遊び方に対する認知度のおかげです。IP効果はH 5の強力なユーザー変換と伝播力により再び利用される。だんだん多くなる人にH 5ゲームのIP上の天然の優位が現れ始めるということを認識させ始めました。

将来的には、良いH 5ゲーム開発能力と優れたIPリソースを持っている人は、ゲーム市場の主導権を握ることができます。

![img](http://www.layabox.com/uploadfile/image/20161028/1477648401799681.png)

LayaBoxは開発者に優れたLayaAirゲームエンジンを提供するだけでなく、開発者のより良いIPゲームの開発を助けます。さらに、文グループ、華誼兄弟、1905映画ネット、大角虫、銀莱影業などのパートナーと連携して、開発者に無料の映画、小説、アニメなどのIPライセンスを提供し、開発者に時代の流れを把握するように協力します。

